1.第一列代表这个文件的类型与权限（permission）。10个字符的含义分别如下：
	a 第一个字符代表这个文件是“目录、文件或链接文件”。d表示目录；-表示文件；l表示连接文件（linkfile）；b表示设备文件里面的可供存储的接口设备；c表示设备文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标。
	b 接下来的字符3个为一组，且均为"rwx"的3个参数的组合。其中r代表可读（read），w代表可写（write），x代表可执行（execute）。这3个权限的位置不会改变，如果没有权限，就会出现减号[-]。


Linux 目录配置标准：FHS（Filesystem Hierarchy Standard）
FHS的重点在于规范每个特定的目录下应该要放置什么样子的数据而已。FHS针对目录树架构仅定义出三层目录下应该放置什么数据，分别是：
	/ (root，根目录)：与开机系统有关；
	/usr(UNIX software resource):与软件安装/执行有关；
	/var (variable)：与系统运作过程有关。

Linux的每个文件中，依据权限分为用户、用户组与其他人三种身份。用户组最有用的功能之一，就是当你团队在开发资源的时候，且每个账号都可以有多个用户组的支持。
利用ls -l显示的文件属性中，第一个字段是文件的权限，共有10位，第一位是文件类型，接下来三个分为一组共三组，为用户、用户组、其他人的权限，权限有r、w、x三种。
如果文件名之前多一个"."，则代表该文件为“隐藏文件”。
更改文件的用户组支持可以用chgrp，修改文件的所有者可以用chown，修改文件的权限可以用chmod。
chmod修改权限有两种方法，分别是符号法和数字法，数字法中r、w、x的分数分别是4、2、1。
对于文件来说，权限的效能为：
	r:可以读取此文件的实际内容；
	w:可以编辑、新增或者是修改该文件的内容（但是不包含删除操纵）；
	x:该文件具有可以被系统执行的权限。
对于目录来说，权限的属性为：
	r：读取目录里的内容；
	w：更改目录里的内容，如删除等；
	x：进入该目录。

比较特殊的几个目录：
	.		代表此层目录
	..		代表上一层目录
	-		代表前一个工作目录
	~		代表“当前用户身份”所在的主文件夹
	~admin	代表admin用户的主文件夹
